# Задача 1. Различия между threading, multiprocessing и async в Python

**Задача: Напишите три различных программы на Python, использующие каждый из подходов: threading, multiprocessing и async. Каждая программа должна решать считать сумму всех чисел от 1 до 1000000. Разделите вычисления на несколько параллельных задач для ускорения выполнения.**

**Подробности задания:**

- Напишите программу на Python для каждого подхода: threading, multiprocessing и async.
- Каждая программа должна содержать функцию calculate_sum(), которая будет выполнять вычисления.
- Для threading используйте модуль threading, для multiprocessing - модуль multiprocessing, а для async - ключевые слова async/await и модуль asyncio.
- Каждая программа должна разбить задачу на несколько подзадач и выполнять их параллельно.
- Замерьте время выполнения каждой программы и сравните результаты.

## Решение:

* ### [AscyncIO](task1/async.md)
* ### [Threading](task1/thread.md)
* ### [Multiprocessing](task1/multiproc.md)

### Сравнение методов

| Метод          | Время (с) |
|----------------|-----------|
| AsyncIO        | 0.0329    |
| Threading      | 0.0339    |
| Multiprocessing| 0.2460    |

# Задача 2. Параллельный парсинг веб-страниц с сохранением в базу данных

**Задача: Напишите программу на Python для параллельного парсинга нескольких веб-страниц с сохранением данных в базу данных с использованием подходов threading, multiprocessing и async. Каждая программа должна парсить информацию с нескольких веб-сайтов, сохранять их в базу данных.**

**Подробности задания:**

- Напишите три различных программы на Python, использующие каждый из подходов: threading, multiprocessing и async.
- Каждая программа должна содержать функцию parse_and_save(url), которая будет загружать HTML-страницу по указанному URL, парсить ее, сохранять заголовок страницы в базу данных и выводить результат на экран.
- Используйте базу данных из лабораторной работы номер 1 для заполенния ее данными. Если Вы не понимаете, какие таблицы и откуда Вы могли бы заполнить с помощью парсинга, напишите преподавателю в общем чате потока.
- Для threading используйте модуль threading, для multiprocessing - модуль multiprocessing, а для async - ключевые слова async/await и модуль aiohttp для асинхронных запросов.
- Создайте список нескольких URL-адресов веб-страниц для парсинга и разделите его на равные части для параллельного парсинга.
- Запустите параллельный парсинг для каждой программы и сохраните данные в базу данных.
- Замерьте время выполнения каждой программы и сравните результаты.

**Дополнительные требования:**

- Сделайте документацию, содержащую описание каждой программы, используемые подходы и их особенности.
- Включите в документацию таблицы, отображающие время выполнения каждой программы.
- Прокомментируйте результаты сравнения времени выполнения программ на основе разных подходов.

## Решение

* ### [Database](task2/db.md)
* ### [URLs](task2/url.md)
* ### [AscyncIO](task2/parse_async.md)
* ### [Threading](task2/parse_thread.md)
* ### [Multiprocessing](task2/parse_multiproc.md)

### Сравнение методов

| Метод          | Время (с) |
|----------------|-----------|
| AsyncIO        | 0.9089    |
| Threading      | 11.8778   |
| Multiprocessing| 2.5957    |